[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 고리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는
장보기에 장보기는 보통 시장이나
마트에 가서 물건을 사는 것을
말해요 특히 집에서 먹을 음식이나
요리 재료 등을 사는 것을 복이라고
해요 여러분도 장을 보러 가요 천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 그런데 여러분 오늘은 제가
감기에 걸려서 목소리가 조금 안
좋아요 이해해
주세요 저는 주로 대형 마트에서 장을
봐요 롯데마트 나이 마트처럼 큰
마트에 가는 것을
좋아해요 이런 대형 마트에는 다양한
종류의 물건이 있어서 필요한 것을 한
곳에서 다 살 수
있어요 과일이나 채소 고기 같은 먹을
거리도 있고 비누 세제 치약 같은
생필품도 모두 다
있어요 그리고 무엇보다 대형마트는
주차가
편해요 장을 보고 나면 물건을 양손
가득 들고 가야 할 때가
많아요 그럴 때는 주차장이 가까운게
정말
중요해요 대형마트는 보통 건물에
주차장이 함께
있어요 그리고 엘리베이터와
에스컬레이터가 잘 되어
있어서 를 끌고 차까지 바로 갈 수
있어요 그래서 저는 주로 대형
마트에서 장을 보는
편이에요 저희 집 주변에는 큰 마트가
두 군데 있어요 이마트와 코스트
코에요 저희 동네 이마트는 물건이
다양하고 백화점 하고 붙어
있어요 그래서 마트에 간 김에
백화점에도 들를 수
있어요 그리고 코스트코는 창고형
마트예요
물건을 대용량으로 살 수
있어요 그래서 많이 자주 필요한
음식이나 물건은 코스트코에서 사는
편이에요 특히 계란 우유 사과는 저희
집에서 없어서는 안 되는 것들이에요
그래서 이것들은 떨어지기 전에 항상
코스트코에 가서
사도요 요즘 마트에는 셀프 계산대가
많이
생겼어요 셀프
계산대에는 계산을 해 주는 직원이
따로 없고 본인이 직접 계산을 해야
해요 기존의 계산 때보다 자리를 적게
차지해서 더 많은 사람들이 동시에
계산할 수
있어요 그래서 손님들이 오랫동안 줄
서서 기다리지 않고 빨리 계산할 수
있다는 장점이
있어요 단점은 직접 물건의 바코드를
찍고 계산해야 하기 때문에 귀찮다는
거예요 그래서 저는 손님이 많이 없는
평일에는 그냥 직원이 있는 계산대를
이용하는 편
에요 저는 시장에는 자주 가지 않는
편이에요 저희 집 주변에 가까운
시장이 없기도 하고 시장은 마트만
주차하기가 편하지
않거든요 그래도 가끔 시장에 가면
정말
재미있어요 물건도 많고 사람들도
많아서 구경하는 재미가 있거든요
그리고 다양한 간식거리가 있어서 장을
보면서 하나씩 사 먹을 수도 있고
식사를 간단히 때울 수도
있어요 과일이나 채소 생선도 마트보다
더 신선한
느낌이에요 또 마트처럼 물건이
포장되어 있지 않아서 내가
필요한만큼만 살 수 있어요
[음악]
그런데 시장에서는 물건을 살 때마다
이야기해야 하고 계산을 해야 해요
그래서 조금 피곤하기도 해요 이게
마트하는날 때도
있어요 그런 점에서는 마트가 눈치를
보지 않아도 되어서 좋아요
오랫동안 구경하고 고민할 수도
있고요 그래서 저는 개인적으로 마트를
더
좋아해요 사람마다 다를 것
같아요 저는 코로나가 터진 이후에
처음으로 온라인에서 신선 식품을 사기
시작했어요 원래 채소나 과일 등을 살
때는 신선한지 직접 확인하고 사는 걸
선호했어요
그런데 코로나 시기에는
조심스러워서 사람이 많은 곳에 잘
가지
않았어요 그래서 온라인으로 장보기를
처음
해봤어요 저는 주로 쿠팡이 사이트에서
사요 쿠팡에서는 밤 12시 전까지
신선식품을 사면 다음날 아침 7시
전까지 집 앞에 갔다
줘요 이용해 보니 정말
편하더라고요 그래서 지금까지도 잘
이용하고
있어요 이게 제가 장을 보는
방법이에요 여러분도 장을
봐요 어디에서 주로 장을
봐요 댓글로 남겨
주세요 그리고 여러분 아래 링크에서
팟캐스트 대본과 학습 자료를 다운로드
받을 수
있어요 많이 방문해
주세요 그럼 다음 시간에
만나요 단어와 표현 단어와 표현을
듣고 따라해
보세요
대형마트
한곳
먹을거리
생필품
양손
주차장
끌다
[음악]
군대
들르다
대용량
떨어지다 기존
동시에 바코드를
찍다
간식거리
때우다
개인적으로
코로나
터지다
신선식품 선호하다
조심스럽다 그럼 여러분 이야기를 한
번 더 들어 보세요 조금 빠르게
[음악]
읽을게요 저는 주로 대형 마트에서
장을 봐요 롯데 마트나이 마트처럼 큰
마트에 가는 것을
좋아해요 이런 대형마트에는 다양한
종류의 물건이 있어
필요한 것을 한 곳에서 다 살 수
있어요 과일이나 채소 고기 같은 먹을
거리도 있고 비누 세제 치약 같은
생필품도 모두 다
있어요 그리고 무엇보다 대형마트는
주차가 편해요 장을 보고 나면 물건을
양손 가득들고 가야 할 때가 많아요
그럴 때는 주차장이
가까운게 말
중요해요 대형마트는 보통 건물에
주차장이 함께
있어요 그리고 엘리베이터와
에스컬레이터가 잘 되어 있어서 카트를
끌고 차까지 바로 갈 수
있어요 그래서 저는 주로 대형
마트에서 장을 보는
편이에요 저희 집 주변에는 큰 마트가
두 군데 있어요 이마트와 코스트
코에요
저희 동네 이마트는 물건이 다양하고
백화점고 붙어
있어요 그래서 마트의 간김에
백화점에도 들릴 수
있어요 그리고 코스트코는 창고형
마트예요
물건을 대용량으로 살 수
있어요 그래서 많이 자주 필요한
음식이나 물건은 코스트코에서 사는
편이에요 특히 계란 우유 사과는 저희
집에서 없어서는 안 되는 것들이에요
그래서 이것들은 떨어지기 전에 항상
코스트코에 가서 사
둬요 요즘 마트에는 셀프 계산대가
많이
생겼어요 셀프
계산대에는 계산을 해 주는 직원이
따로 없고 본인이 직접 계산을 해야
해요
기존의 계산 때보다 자리를 적게
차지해서 더 많은 사람들이 동시에
계산할 수
있어요 그래서 손님들이 오랫동안
줄서서 기다리지 않고 빨리 계산할 수
있다는 장점이
있어요 단점은 직접 물건의 바코드를
찍고 계산해야 하기 때문에 귀찮다는
거예요 그래서 저는 손님이 많이 없는
평일에는
그냥 직원이 있는 계산대를 이용하는
편이에요 저는 시장에는 자주 가지
않는
편이에요 저희 집 주변에 가까운
시장이 없기도 하고 시장은 마트만
주차하기가 편하지
않거든요 그래도 가끔 시장에 가면
정말 재미
있어요 물건도 많고 사람들도 많아서
구경하는 재미가
있거든요 그리고 다양한 간식거리가
있어서 장을 보면서 하나씩 사 먹을
수도 있고 식사를 간단히 때울 수도
있어요 과일이나 채소 생선도 마트보다
더 신선한
느낌이에요 또 마트처럼 물건이
포장되어 있지 않아서 내가
필요한만큼만 살 수
있어요 그런데 시장에서는 물건을 살
때마다 이야기해야 하고 계산을 해야
해요 그래서 조금 피곤하기도 해요
이게
마트하는날 아주 조금만 사기가 미안할
때도
있어요 그런 점에서는 마트가 눈치를
보지 않아도 되어서
좋아요 오랫동안 구경하고 고민할 수도
있고요 그래서 저는 개인적으로 마트를
더
좋아해요 사람마다 다를 것
같아요 저는 코로나가 터진 이후에
처음으로 온라인에서 신선 식품을 사기
시작했어요 원래 채소나 과일 등을 살
때는 신선한지 직접 확인하고 사는 걸
선호했어요
그런데 코로나 시기에는
조심스러워서 사람이 많은 곳에 잘
가지
않았어요 그래서 온라인으로 장보기를
처음
해봤어요 저는 주로 쿠팡이란
사이트에서
사요 쿠팡에서는 밤 12시 전까지
신선식품을 사면 다음날 아침 7시
전까지 집 앞에 갔다 줘요 이용해
보니 정말
편하더라고요 그래서 지금까지도 잘
이용하고 있어요
이게 제가 장을 보는
방법이에요 여러분도 장을 봐요
어디에서 주로 장을
봐요 댓글로 남겨 주세요
[음악]